腋窩と上腕および前腕浅層
===

# 内側上腕皮神経, medial cutaneous n. of the arm, n. cutaneus brachii medialis

## n.

解説済です．

## cutaneus

第 1・2 曲用の形容詞 cutaneus, -a, -um 「皮膚の」です [ポケット]．

cut + aneus です．

### cut

第 3 曲用混合 i 幹女性の名詞 cutis, -is 「皮膚，人体の外皮」の語幹です [ポケット]．

### aneus

形容詞を作る接尾辞です [ポケット]．

## brachii

解説済です．

## medialis

解説済です．

## 英語

|ラテン語|英語|
|:---|:---|
|m. biceps brachii|biceps brachii m.|
|n. cutaneus brachii medialis|medial cutaneous n. of the arm|

brachii を英語 of the arm に直して使うかどうかが一定しておらず，記憶の負担が大きいです．

# 肋間上腕神経, intercostobrachial nn., nn. intercostobrachiales

## nn.

解説済です．

## intercostobrachiales

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 intercostobrachialis, -e 「肋骨の間と上腕の」の複数主格です．

intercostobrachial は inter + cost + o + brachi + alis です．

### inter

解説済です．

### cost

解説済です．

### o

解説済です．

### brachi

brachium の語幹です．

### alis

解説済です．

# 上外側上腕皮神経, upper lateral cutaneous n. of the arm, n. cutaneus brachii lat. sup.

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## brachii

解説済です．

## lat.

lateralis の略です．

## sup.

解説済です．

# 下外側上腕皮神経, lower lateral cutaneous n. of the arm, n. cutaneus brachii lat. inferior

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## brachii

解説済です．

## inferior

解説済です．

本で，先ほど， superior は sup. に略していましたが， inferior は略さずに書いてありました．意図はわかりません．

# 後上腕皮神経, post cutaneous n. of the arm, n. cutaneus brachii posterior

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## brachii

解説済です．

## posterior

解説済です．

# 内側前腕皮神経, medial cutaneous n. of the forearm, n. cutaneus antebrachii medialis

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## antebrachii

第 2 曲用中性の名詞 antebrachium, -i 「前腕，まえうで」の単数属格です [ポケット]．

antebrachium は ante + brachium です．

### ante

「前に，前方に」を意味する接尾辞です [ポケット]．

ante を使う語の用例は

- antecolicus, -a, -um 「結腸の前にある」
- anteflexio, -ionis 「前方への屈曲，前屈」
- antepostio, -tionis 「前方への偏位，前転位」
- anterior, -oris 「前にある，前方の」
- antetorsio, -sionis 「前方への回旋，前捻」
- antheversio, -sionis 「前方への傾斜，前傾」

があります [ポケット]．

### brachium

解説済です．

# 外側前腕皮神経, lateral cutaneous n. of the forearm, n. cutaneus antebrachii lat.

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## antebrachii

解説済です．

## lat.

解説済です．

# 後前腕皮神経, posterior cutaneous n. of the forearm, n. cutaneus antebrachii post.

## n.

解説済です．

## cutaneus

解説済です．

## antebrachii

解説済です．

## post.

解説済です．

# 橈骨神経, radial n., n. radialis

## n.

解説済です．

## radialis

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 radialis, -e 「橈骨の，橈側の，輻射の，放射の」です [ポケット]．

radi + alis です．

### radi

第 2 曲用男性の名詞 radius 「光線，橈骨」の語幹です [ポケット]．

### alis

解説済です．

# 尺骨神経, ulnar n., n. ulnaris

## n.

解説済です．

## ulnaris

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 ulnaris, -e 「尺骨の，尺骨側の」です [ポケット]．

uln + aris です．

### uln

第 1 曲用女性の名詞 ulna 「尺骨」の語幹です [ポケット]．

### aris

解説済です．

# 手背枝, dorsal branch ( of ulnar n. ), ramus dorsalis ( nervi ulnaris )

TODO ramus dorsalis nervi ulnarium では？

## ramus

第 2 曲用男性の名詞「枝」です [ポケット]．

## dorsalis

解説済です．

## nervi

nervus の単数属格です．

## ulnaris

解説済です．

# 背側指神経, dorsal digital nn., nn. digitales dorsales

## nn.

解説済です．

## digitales

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 digitalis, -e 「指に関係した，指の」の複数主格です [ポケット]．

digitalis は digit + alis です．

## digit

第 2 曲用男性の名詞 digitus 「指」の語幹です [ポケット]．

## alis

解説済です．

# 正中神経, median n., n. medianus

## n.

解説済です．

## medianus

解説済です．

# 掌側枝, palmar branch ( of median n. ), ramus palmaris ( nervi mediani )

## ramus

解説済です．

## palmaris

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 palmaris, -e 「手掌の，掌側の」です [ポケット]．

palm + aris です．

### palm

第 1 曲用女性の名詞 palma 「手のひら，手掌」の語幹です [ポケット]．

### aris

sumii

# 総掌側指神経, common palmar digital nn., nn. digitales palmares communes

## nn.

解説済です．

## digitales

digitalis の複数主格です．

## palmares

palmaris の複数主格です．

## communes

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 communis, -e 「共通の，一般の」の複数主格です [ポケット]．

# 固有掌側指神経, proper palmar digital nn., nn. digitales palmares proprii

## nn.

解説済です．

## digitales

解説済です．

## palmares

解説済です．

## proprii

第 1・2 曲用の形容詞 proprius, -a, -um 「固有の，特殊な，自己の」の複数主格です [ポケット]．

# ( 手背 ) 静脈網, venous network ( of dorsum of hand ), rete venosum ( dorsale manus ) 

## rete

第 3 曲用子音幹中性の名詞 rete, -is 「網」です [ポケット]．

## venosum

venosus の中性単数主格です．

## dorsale

dorsalis の中性単数主格です．

## manus

第 4 曲用 A 女性の名詞 manus, -us 「手」の単数属格です [ポケット]．

# 橈側皮静脈, cephalic v., v. cephalica

## v.

解説済です．

## cephalica

第 1・2 曲用の形容詞 cephalicus, -a, -um 「頭の，頭部の」です [ポケット]．

TODO なぜ橈側か．

# 尺側皮静脈, basilic v., v. basilica

## v.

解説済です．

## basilica

TODO

# 三角筋胸筋溝, deltoideopectoral sulcus, sulcus deltoideopectoralis

## sulcus

解説済です．

## deltoideopectoralis

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 deltoideopectoralis, -e 「三角筋と胸の」です．

deltoide + o + pector + alis です．

### deltoide

第 1・2 曲用の形容詞 deltoideus, -a, -um 「デルタ状の，三角形の」の語幹です．

musculus deltoideus で「三角筋」を意味するのが本来ですが，この学名では deltoide 単独にこの意味を負わせています．

deltoideus は delt + oideus です．

#### delt

第 2 曲用 TODO 性の名詞 delta 「」の語幹です．

#### oideus

解説済です．

### o

解説済です．

### pector

解説済です．

### alis

解説済です．

# 腋窩動脈, axillary a., a. axillaris

## a.

解説済です．

## axillaris

解説済です．

# 大胸筋, pectoralis major m., m. pectoralis major

## m.

解説済です．

## pectoralis

解説済です．

## major

解説済です．

# 胸肩峰動脈, thoracoacromial a., a. thoracoacromialis

## a.

解説済です．

## thoracoacromialis

第 3 曲用の形容詞 thoracoacromialis, -e 「胸と肩峰の」です．

thorac + o + acromi + alis です．

### thorac 

解説済です．

### o

解説済です．

### acromi

第 2 曲用中性の名詞 acromion 「肩峰」の語幹です [ポケット]．

### alis

解説済です．

# 肩甲下動脈, subscapular a., a. subscapularis

## a.

解説済です．

## subscapularis

第 3 曲用 i 幹 C の形容詞 subscapularis, -e 「肩甲骨の下の」です．

sub + scapul + aris です．

### sub

解説済です．

### scapul

解説済です．

### aris

解説済です．

# 大円筋, teres major m., m. teres major

## m.

解説済です．

## teres

解説済です．

## major

解説済です．

# 肩甲下神経, subscapular n., n. subscapularis

## n.

解説済です．

## subscapularis

解説済です．

# 肩甲下筋, subscapularis m., m. subscapularis

## m.

解説済です．

## subscapularis

解説済です．

# 肩甲下枝, subscapular branches ( of axillary a. ), rami subscapularis

## rami

ramus の複数主格です．

## subscapularis

解説済です．

# 筋皮神経,  musculocutaneous n., n. musculocutaneus

## n.

解説済です．

## musculocutaneus

第 1・2 曲用の形容詞 musculocutaneus, -a, -um 「筋と皮膚の」です．

muscul + o + cut + aneus です．

## muscul

musculus の語幹です．

## o

解説済です．

## cut

解説済です．

## aneus

解説済です．

# 橈骨動脈, radial a., a. radialis

## a.

解説済です．

## radialis

第 3 曲用の形容詞 radialis, -e 「橈骨の」です．

radi + alis です．

### radi

解説済です．

### alis

解説済です．


